Capítulo 19 y 20 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Grabado por Mons. González.
Capítulo 19. Carga de Egipto.
Y revolveré egipcios contra egipcios, y cada uno peleará contra su hermano,
cada uno contra su prójimo, ciudad contra ciudad y reino contra reino.
Y el espíritu de Egipto se desvanecerá en medio de él, y destruiré su consejo,
y preguntarán a sus imágenes, a sus mágicos, a sus fitones y a sus adivinos.
Y entregaré a Egipto en manos de señor duro, y rey violento se enseñoreará de ellos,
dice el señor Jehová de los ejércitos.
Y las aguas de la mar faltarán, y el río se agotará y secará.
Y alejaránse los ríos, se agotarán y secarán las corrientes de los fosos,
la caña y el carrizo serán cortados.
Las verduras de junto al río, de junto a la ribera del río y toda la cementera del río,
se secarán, se perderán y no serán.
Los pescadores también se entristecerán, y harán duelo todos los que echan anzuelo en el río,
y desfallecerán los que extienden red sobre las aguas.
Los que labran lino fino y los que tejen redes serán confundidos,
porque todas sus redes serán rotas, y se entristecerán todos los que hacen viveros para peces.
Ciertamente son necios los príncipes de Zoan.
El consejo de los prudentes, consejeros de Faraón, se ha desvanecido.
Como diréis a Faraón, yo soy hijo de los sabios e hijo de los reyes antiguos.
¿Dónde están ahora aquellos tus prudentes?
Dígante ahora o hágante saber qué es lo que Jehová de los ejércitos ha determinado sobre Egipto.
Han se desvanecido los príncipes de Zoan, se han engañado los príncipes de Nof.
Engañaron a Egipto las esquinas de sus familias.
Jehová mezcló espíritu de baído en medio de él, e hicieron errar a Egipto en toda su obra,
como desatina el borracho en su vómito,
y no aprovechará a Egipto cosa que haga la cabeza o la cola, el ramo o el junco.
En aquel día serán los egipcios como mujeres, porque se asombrarán y temerán,
en la presencia de la mano alta de Jehová de los ejércitos, que él ha de levantar sobre ellos.
Y la tierra de Judá será de espanto a Egipto.
Todo hombre que de ella se acordare se asombrará,
por causa del consejo que Jehová de los ejércitos acordó sobre aquel.
En aquel tiempo habrá cinco ciudades en la tierra de Egipto que hablen la lengua de Canaán,
y que juren por Jehová de los ejércitos, una será llamada ciudad de Jerez.
En aquel tiempo habrá altar para Jehová en medio de la tierra de Egipto,
y el trofeo de Jehová junto a su término.
Y será por señal y por testimonio a Jehová de los ejércitos en la tierra de Egipto,
porque a Jehová clamarán a causa de sus opresores,
y él les enviará Salvador y Príncipe que los libre.
Y Jehová será conocido de Egipto, y los de Egipto conocerán a Jehová en aquel día,
y harán sacrificio y oblación, y harán votos a Jehová y los cumplirán.
Y herirá a Egipto, herirá y sanará, y se convertirán a Jehová, y les será clemente y los sanará.
En aquel tiempo habrá una calzada de Egipto a Asiria,
y asirios entrarán en Egipto, y egipcios en Asiria, y los egipcios servirán con los asirios a Jehová.
En aquel tiempo Israel será tercero con Egipto y con Asiria,
será bendición en medio de la tierra, porque Jehová de los ejércitos los bendecirá,
diciendo, Bendito el pueblo mío Egipto, y el asirio obra de mis manos, e Israel mi heredad.
En el año que vino Tartán a Asdod cuando le envió sargón rey de Asiria,
y peleó contra Asdod y la tomó.
En aquel tiempo habló Jehová por Isaías, hijo de Amoz, diciendo,
Ve y quita el saco de tus lomos, y descalza los zapatos de tus pies.
E hízolo así andando desnudo y descalzo.
Y dijo Jehová, de la manera que anduvo mi siervo Isaías, desnudo y descalzo tres años,
señala y pronóstico sobre Egipto y sobre Etiopía.
Así llevará el rey de Asiria la cautividad de Egipto y la transmigración de Etiopía,
de mozos y de viejos, desnuda y descalza, y descubiertas las nalgas para vergüenza de Egipto,
y se turbarán y avergonzarán de Etiopía su esperanza y de Egipto su gloria.
Y dirá en aquel día el morador de esta isla.
Mirad qué tal fue nuestra esperanza, donde nos acogimos por socorro
para ser libres de la presencia del rey de Asiria, y cómo escaparemos.
Fin del capítulo 20